As you go through the course you must be wondering how to make the best
Enquanto você avança no curso, você deve estar imaginando como fazer o melhor uso
use of the learning resources that are available to you.
dos recursos de aprendizagem que estão disponíveis para você.
Let me take you through a quick journey
Permita-me levá-lo em uma rápida jornada
of the learning resources that are available to you within this course, and
através dos recursos de aprendizagem que estão disponíveis para você neste curso e
how you can maximize the benefit from making use of these learning resources.
como você pode maximizar os benefícios de fazer uso desses recursos de aprendizagem.
The course content itself is organized into multiple modules.
O conteúdo do curso em si é organizado em múltiplos módulos.
A module has an overarching theme that guides the content within that module.
Um módulo possui um tema abrangente que guia o conteúdo dentro daquele módulo.
A module itself is organized into several lectures.
Um módulo é organizado em várias lições.
At the end of each module, you will have an assignment that is due.
Ao final de cada módulo, você terá uma tarefa para entregar.
Now, when you look at the organization of the content,
Quando você olha para a organização do conteúdo,
typically a module corresponds to one calendar week of work.
cada módulo corresponde a uma semana de trabalho.
When you look at a typical lecture within a module,
Quando você olha para uma lição típica dentro de um módulo,
a lecture will be organized into several parts.
uma lição estará organizada em várias partes.
At the beginning of the lecture, you will have objectives and
No começo da lição você terá objetivos e
outcomes that are clearly specified.
resultados que são claramente especificados.
Thereafter, there will be an introduction to some concepts and
Depois disso, haverá uma introdução a alguns conceitos e
technologies that are related to that particular lecture.
tecnologias que estão relacionadas àquela lição em particular.
Then it is followed by a review quiz.
Isso é seguido de um questionário de revisão.
After that you will have a hands on exercise where you will practice
Após isso, você terá um exercício prático onde você irá praticar
what you've just learned.
o que você acabou de aprender.
And then finally, we will provide you with a set of additional resources that you can
Finalmente, nós forneceremos um conjunto de recursos adicionais que você pode
follow through in order to further enhance your understanding of the subject.
seguir para melhorar sua compreensão do assunto.
To help us understand this more concretely, let's pay a visit to
Para nos ajudar a entender isto de forma mais concreta, vamos fazer uma visita ao site
your course website and then have a look at the contents that are available there.
do curso e então observar os conteúdos que estão disponíveis.
So as you can see the course website,
Assim, como você pode ver, no site do curso
the course content is organized under this section here.
o conteúdo do curso está organizado debaixo desta seção aqui.
You will see that the course content is organized into weeks.
Você verá que o conteúdo do curso é organizado em semanas.
Each week corresponds to a module of work.
Cada semana corresponde a um módulo de trabalho.
Now, when you go into a particular week, when you select a week,
Quando você vai para uma semana em particular, quando você seleciona uma semana,
you would notice that the week itself is organized into a set of
perceba que a semana em si é organizada em um conjunto de
lectures with a common theme for the lectures.
lições em torno de um tema comum.
The whole module itself has a common overarching
O módulo como um todo possui um tema abrangente
theme that guides the design of the module.
que orienta o design do módulo.
As an example, let's take a look at this lecture on responsive design and
Como exemplo, vamos olhar essa aula sobre design responsivo e
Bootstrap grid system.
o sistema de grade do Bootstrap.
As you enter the lecture,
Quando você entra na aula,
it will start out with the objectives and outcomes for this lecture.
vai começar com os objetivos e os resultados dessa aula.
I would strongly suggest that you read through this document
Eu sugiro que você leia pelo menos esse documento
in order to understand what you're going to encounter in this lecture and
para entender o que você vai encontrar na aula e
what are the outcomes at the end of this lecture.
quais os resultados no fim da aula.
So at the completion of this lecture set you should be able
Então, no final do curso, você será capaz de
to do all the outcomes that are listed in this document.
realizar todos esses resultados listados no documento.
Following this, you will see a set of lectures that are available to you.
Após isso, você será um conjunto de aulas disponíveis para você.
So you can watch all of these lectures and then after that, you will move on to
Você pode assistir todas essas aulas e depois disso, você prosseguirá para
a hands-on exercise that will be delivered to you.
os exercícios práticos que serão entregues a você.
So, the hands-on exercise is delivered in two parts.
Os exercícios práticos são disponibilizados em duas partes.
One, So we have a video of
Um, temos um vídeo do
the exercise itself, guiding you through every step of the exercise.
exercício sozinho, te guiando por cada passo do exercício.
You also have a written document that contains the instructions for
Você também tem um documento escrito que contém as instruções para
the exercise.
o exercício.
So, you should be watching the video
Então, você deveria assistir o vídeo
in order to understand how the exercise progresses.
a fim de entender como o exercício se desenvolve.
I will be explaining in more detail in the video.
Vou explicar mais detalhadamente no vídeo.
But also together with that, you have this written document
Mas também junto com ele, você tem o documento escrito
where I have given the step by step exercise instructions.
onde eu dou as instruções do exercício passo a passo.
So you can follow through and
Você pode seguí-lo e
even the source code that I am using in the exercises are available to you.
o mesmo código-fonte que estou usando nos exercícios estão disponíveis para você.
So in case you decide to cut and paste the source code,
Em caso de você decidir copiar e colar o código-fonte,
you can always obtain the source code right here within this written document.
você sempre pode obter o código-fonte desse documento escrito.
At the end of the hands on exercise you will have a quiz that will help
No fim do exercício prático, você terá um teste que ajudará
you to review the concepts that you have just seen in this lecture.
você a revisar os conceitos que acabou de ver na aula.
And at the end of each lecture we also have a set of additional resources.
Então, ao final de cada aula, teremos um conjunto de recursos adicionais.
These are pointers to further reading that you can pursue
Esses são links para leituras adicionais que você pode seguir
in order to enhance what you have just learned.
a fim de reforçar o que acabou de aprender.
It's completely voluntary.
É completamente voluntário.
You can find some these to be very informative for
Você pode achá-los bem informativos para
you to read in your own spare time.
você ler no seu próprio tempo livre.
So to summarize the learning resources that are available to you within this
Para resumir os recursos de aprendizagem, que estão disponíveis para você neste
course include video lectures, then we have practice quizzes,
curso, incluem aulas em vídeo, temos testes práticos,
then hands on exercise, both in the video format as well as written instructions.
exercícios práticos, ambos em formato de vídeo assim como instruções escritas.
And I would again remind you that you should be watching the video of
E eu de novo lembraria que você deveria assistir o vídeo do
the exercise in order to understand how the exercise progresses step by step, and
exercício a fim de entender como o exercício se desenvolve passo-a-passo, e
then pointers to additional resources.
links para os recursos adicionais.
The reason the learning resources are organized the way they
O motivo dos recursos de aprendizagem estarem organizados do jeito que eles
are is that the best way to learn is not just focus on the concepts but
estão é que o melhor modo de aprender é não focar somente nos conceitos mas
also have hands-on practice so
também ter atividades práticas
that it reinforces your understanding of the concepts.
que reforçam o seu entendimento dos conceitos.
So that is why we have the hands-on exercises following
É por isso que temos os exercícios práticos após
the introduction to the concepts and the technologies.
a introdução dos conceitos e tecnologias.
Now this is where I would remind you of the traditional Chinese proverb which
Agora isso é onde eu te lembro do tradicional provérbio chinês que
says that what I hear, I forget, what I see, I remember, what I do, I understand.
diz "Aquilo que escuto eu esqueço, aquilo que vejo eu lembro, aquilo que faço eu aprendo."
So let me again emphasize the importance of going through the hands-on exercises.
Deixe-me enfatizar novamente a importância de passar pelos exercícios práticos.
That is the only way you will completely understand the concepts and
É o único modo que você entenderá completamente os conceitos e
technologies that we cover in this course.
tecnologias que cobrimos no curso.
Another related point that I wanted to remind is from another proverb which says,
Outro ponto relacionado que eu quero relembrar é de outro provérbio que diz,
he who learns does not think is lost, he who thinks but
Aquele que aprende, mas não pensa, está perdido. Aquele que pensa, mas
does not learn is in great danger.
não aprende, está em grande perigo.
Or rather, learning without thinking begets ignorance.
Ou melhor, aprender sem pensar gera ignorância.
Thinking without learning is very dangerous.
Pensar sem aprender é muito perigoso.
Now, this is where let me emphasize that as you go through the concepts and
Agora deixe-me enfatizar que ao passar pelos conceitos e
the technologies, and as you do the hands on exercise,
tecnologias, e fazer os exercícios práticos,
ask yourself the question, why are you doing these steps.
pergunte-se do porquê de estar fazendo esses passos.
What exactly is it intended to convey to you and what is the reason for
O que exatamente está planejado para te ensinar e qual a razão para
doing the steps the way they are being done?
fazer os passos do jeito que estão sendo feito?
That is the only way you will completely understand what you're going through.
É o único modo que você entenderá completamente o que você está fazendo.
It is very easy to go through this sort of exercises and
É muito fácil passar por esse tipo de exercícios e
concepts without thinking and at the end you will end up learning nothing.
conceito sem refletir e no fim você acabará aprendendo nada.
Similarly, if you just skip all the learning part and
Do mesmo modo, se você apenas pular a parte do aprendizado e
assumed that you've learned everything then that is equally as dangerous.
assumir que você aprendeu tudo é igualmente perigoso.
So please, spare some time to think as you learn and to understand.
Por favor, consiga um tempo para pensar no que você aprende e entende.
We always have the discussion forums where any questions
Nós sempre temos o fórum de discussão onde qualquer pergunta
related to the materials can be clarified in more detail.
relacionada aos materiais pode ser esclarecida com mais detalhes.
I hope you have a very good learning experience as you go through this course.
Eu espero que você tenha uma boa experiência de aprendizagem ao passar por esse curso.